Eğitmen: Yani ES modüllerini kullanıyoruz.
Bu dışa ve içe aktarma sözdiziminin bilmeniz
gereken bazı varyasyonları olduğu
ortaya çıktı.
Örneğin, ithalatları paketleyebilirsiniz.
Diyelim ki burada proje girişinde,
burada doğrulama dosyasından
iki şeyi içe aktarıyorum.
Bunların hepsini dot validatable ve dot validate'i çağırabileceğiniz
tek bir nesnede gruplamak isteyebilirsiniz, böylece validate'i
bu şekilde çağırmak zorunda kalmazsınız.
Belki bu şekilde adlandırmak istersiniz,
ancak diyelim ki aynı isimde ve yılda bir fonksiyonunuz
varsa veya buna benzer bir şey varsa ve
bir isim çakışmasını önlemek istiyorsanız
veya bunun bir tür pakete ait olduğunu
açıkça belirtmek istiyorsanız, bunu gruplayabilirsiniz.
İçe aktarılanları gruplamak için onları bu şekilde küme
parantezleriyle içe aktarmazsınız, bunun yerine burada bir yıldız kullanırsınız,
bu da o dosyadaki her şeyi içe aktarmak anlamına gelir,
as ve ardından seçtiğiniz herhangi bir takma ad, örneğin
doğrulama.
Şimdi o dosyadan bir şey kullandığınız
yerlere gitmeli ve onu bir nesne
doğrulaması gibi kullanmalısınız. doğrulanabilir.
Dolayısıyla, şimdi burada bu ad altında gruplandırdığınız
dosyada dışa aktarılan her şeye nokta gösterimi
aracılığıyla erişilir.
Yani doğrulama. tüm yol boyunca validatable ve
sonra da aşağıda validate fonksiyonunun olduğu yerde
tabii ki validation. doğrulama, doğrulama. doğrulama ve
onaylama. Geçerli.
Ve bununla göreceksiniz, iyi doğrulama çalışıyor.
Yani gruplama yapabileceğiniz bir şeydir.
Buradaki takma ad olayı da genel olarak
yapabileceğiniz bir şeydir.
Otomatik bağlamayı bu şekilde sevmiyorsunuz,
başlangıçta büyük bir karakter olmasını mı istiyorsunuz?
Burada as anahtar sözcüğü ile basitçe takma ad atayabilirsiniz.
Küme parantezlerinin içinde de kullanabilirsiniz.
Ardından bu içe aktarımı ve yalnızca bu içe aktarımı yeniden adlandırırsınız.
Elbette orijinal dosyada yeniden adlandırmazsınız.
Buradaki dosyada yalnızca farklı bir adla içe aktarılmıştır.
Şimdi burada küçük harf a ile autobind kullanmak
yerine takma adımızı büyük harf A ile kullanmamız gerekiyor.
Bu da, örneğin aynı dosyada küçük harf a ile autobind adında
başka bir şey varsa, ad çakışmalarını önlemek
için başka bir güzel özellik olabilir.
Varsayılan dışa aktarımlarla da çalışabilirsiniz.
Yalnızca tek bir şeyi dışa aktaran bir dosyanız
varsa, diyelim ki temel bileşen.
Aslında sadece tek bir şeyi dışa aktaran çok sayıda dosyamız var.
Ancak diyelim ki bu dosyada
bu şekilde dışa aktarmak istemiyoruz,
sözde adlandırılmış dışa aktarma, çünkü
burada küme parantezleri içinde adla içe aktardık.
Burada kullandığımız ismi aynen kullanmamız gerekiyor.
Bunu yapmak istemiyorsanız, varsayılan
olarak başka bir anahtar kelime eklemeniz yeterlidir.
Bu da JavaScript'e bunun bu dosyanın ana, yani varsayılan
dışa aktarımı olduğunu söyler.
Burada yine de izin verilecek başka adlandırılmış
ihracatlar olabilir.
Whoops, örneğin burada izin verilecek
bir sabit.
Aynı dosyada adlandırılmış ve varsayılan dışa aktarmaları karışık
olarak kullanabilirsiniz, ancak
varsayılan bir dışa aktarma kullanıyorsanız,
dosya başına yalnızca bir varsayılan dışa aktarma yapabilirsiniz.
Yani burada varsayılan dışa aktarımım var ve şimdi içe aktardığım
dosyalarda, isme göre içe aktarmıyorsunuz.
Adlandırılmış dışa aktarımları yalnızca ada göre içe aktarabilirsiniz.
Örneğin, sabit bir şey eklendi.
Bunun yerine, artık dışa aktarılan dosyada
kullandığınız adla eşleşmesi gerekmeyen, istediğiniz herhangi
bir adı seçerek varsayılanınızı içe aktarabilirsiniz.
Yani artık bileşen kullanmak zorunda değilsiniz.
Örneğin şimdi burada sadece Cmp kullanabilirsiniz.
Ve küme parantezleri olmadan bu şekilde içe aktarın.
Ayrıca yıldız yok, bu yüzden her şeyi içe aktarmıyorum.
Sadece varsayılanı içe aktarıyorum.
Bu nedenle, bu yalnızca içe aktardığınız dosyanın varsayılan
bir dışa aktarımı varsa kullanılabilir.
Çünkü bu JavaScript'e, hey,
bu dosyanın varsayılan dışa aktarımını kullanmak istiyorum der.
O zaman burada bu Cmp'yi adlandırabilirim elbette.
Ya da Cmp kullanmam gerekiyor, tabii ki şimdi.
Bileşene artık izin verilmiyor
çünkü onu bu adla içe aktarmıyorum.
Elbette, şimdi bunu project-item ve project-list içinde de değiştirmemiz
gerekiyor.
Varsayılan dışa aktarımı kullanırız.
Ben burada bileşene bağlı kalacağım, ancak az önce
gösterdiğim gibi buna mecbur değilsiniz.
Burada istediğiniz herhangi bir ismi
kullanabilirsiniz, ancak basitlik için burada bileşen kullanacağım.
Dosya başına yalnızca bir şeyiniz varsa varsayılan
dışa aktarmalar güzel olabilir.
Ben şahsen adlandırılmış dışa aktarmaları tercih ediyorum, çünkü
otomatik tamamlama elde edersiniz, net
bir adlandırma modeli uygularsınız, başka bir
geliştirici sınıfınızı veya dışa aktardığınız şeyi içe aktarırsa,
sizin adınızı kullanmak zorundadır, bu genellikle iyidir
çünkü bu, bir ekip veya kuruluş
genelinde belirli adlandırma
kurallarını uygulamanıza olanak tanır.
Bu nedenle, ben kişisel olarak adlandırılmış dışa aktarımları seviyorum,
ancak elbette bu şekilde kullanabileceğiniz
varsayılan dışa aktarımın da farkında
olmalısınız.